Imagine you're a sales manager at Parch and Posey,
Tasavvur qiling siz Parch va Poseyda sotuv menejerisiz,
and you want to see how several key accounts are performing.
va siz qanday qilib bir nechta kalit hisoblar ishlayotganini ko‘rishni xohlaysiz.
The IN function will allow you to filter data based on several possible values.
IN funksiyasi sizga bir nechta ehtimoliy qiymatlarga asoslanib ma’lumotlarni filtrlash imkonini beradi.
So, if you only want to see information for
Demak, agar siz Walmart va Apple hisoblarining ma’lumotlarini ko‘rishni
the Walmart and Apple accounts, here's how you do it.
xohlasangiz, bu yerda uni qanday bajarilishi.
As with comparison operators,
Taqqoslash operatorlari bilan bo‘lganidek,
IN requires single quotation marks around
Raqamli ma’lumotlar to‘g‘ridan-to‘g‘ri kira olgan paytida,
non-numerical data while numerical data can be entered directly.
IN raqamli bo‘lmagan ma’lumotlar atrofida qo‘shtirnoq talab qiladi.
Let's look at the actual orders associated with those accounts.
Keling o‘sha hisob bilan bog‘liq bo‘lgan haqiqiy buyurtmalarni ko‘rib chiqamiz.
First, make note of the account IDs here,
Dastlab bu yerdagi hisob identifikatsiyasidan qaydnoma olamiz,
1001 for Walmart and 1021 for Apple.
Walmart uchun 1001 va Apple uchun 1021.
Now we see all of the individual orders that come up for accounts 1001 and 1021,
Endi biz 1001 va 1021 ga kelib tushgan individual buyurtmalarni ko‘rib chiqamiz,
and as you can see, they're all jumbled together
va ko‘rib turganingizdek, ular hammasi birgalikda qo‘shilib ketadi
because there is no ORDER BY clause in the query.
chunki bu so‘rovda ORDER BY bandi mavjud emas.
One thing to note here is the comma between these two values.
Bu yerda yodda tutiladigan narsa ikki qiymat o‘rtasidagi verguldir.
You can put as many values as you want inside these parentheses,
Siz qavslar ichiga xohlaganingizcha qiymatlar qo‘yishingiz mumkin,
but you have to put a comma in between each pair of distinct values.
ammo siz har bir juft qiymat orasiga vergul qo‘yishingizga to‘g‘ri keladi.